Repository: Dynamic-Book/DrGeo
Catalog: i18n/po/drgeocore/*.po
Languages: ja

source: no name
ja: 名前なし

source: This geometric angle %1
ja: この幾何的角度 %1

source: This angle bisector %1
ja: この角の2等分線 %1

source: This oriented angle %1
ja: この相対角度 %1

source: This Arc Circle %1
ja: この円弧 %1

source: This picture
ja: この図形

source: This circle %1
ja: この円 %1

source: This composite object %1
ja: この複合オブジェクト %1

source: This equation %1
ja: この式 %1

source: Equation
ja: 方程式

source: This line %1
ja: この直線 %1

source: This parallel line %1
ja: この平行線 %1

source: This perpendicular bisector %1
ja: この垂直2等分線 %1

source: This perpendicular line %1
ja: この垂線 %1

source: This locus %1
ja: この軌跡 %1

source: This math item %1
ja: この数学項目 %1

source: Edit the coordinates
ja: 座標を編集

source: This point %1
ja: この点 %1

source: Edit this curvilinear abscissa in [0;1]
ja: [0;1]区間でのこの曲線横座標を編集

source: This polygon %1
ja: この多角形 %1

source: This quadrilateral %1
ja: この四角形 %1

source: This triangle %1
ja: この三角形 %1

source: edges=
ja: 辺=

source: This half-line %1
ja: この半直線 %1

source: This segment %1
ja: この線分 %1

source: This text
ja: このテキスト

source: Edit this text
ja: このテキストを編集する

source: Edit me
ja: 編集してください

source: This arc length %1
ja: この円弧の長さ %1

source: This circle perimeter %1
ja: この円周 %1

source: This distance between two points %1
ja: この二点間の距離 %1

source: This point-line distance %1
ja: この点-直線間の距離 %1

source: This value %1
ja: この値 %1

source: Value
ja: 数値

source: This polygon perimeter %1
ja: この多角形の周長 %1

source: This point abscissa %1
ja: この点のx座標 %1

source: This point ordinate %1
ja: この点のy座標 %1

source: This script "{1}"
ja: このスクリプト"{1}"

source: This script "{1}" with argument: %2
ja: 1つの引数を持つこのスクリプト"{1}"，引数: %2

source: This script "{1}" with arguments: %2
ja: 複数の引数を持つこのスクリプト"{1}"，引数: %2

source: Script
ja: スクリプト

source: This segment length %1
ja: この線分の長さ %1

source: This line slope %1
ja: この直線の傾き %1

source: Edit this value
ja: この値を編集

source: This vector abscissa %1
ja: このベクトルの横成分 %1

source: This Vector's norm %1
ja: このベクトルのノルム %1

source: This vector ordinate %1
ja: このベクトルの縦成分 %1

source: This vector %1
ja: このベクトル %1

source: Only geometric object can be transformed.
ja: 幾何図形のみ変換できます．

source: Set the style of the line.
ja: 線のスタイルを設定します．

source: Style
ja: スタイル

source: Set the thickness of the line.
ja: 線の太さを設定します

source: Thickness
ja: 太さ

source: Fill
ja: 塗りつぶし

source: Toggle to fill the object.
ja: 塗りつぶしをするかしないか変更します．

source: Toggle the translucency of the object.
ja: 透明・不透明の変更をします．

source: Translucent
ja: 透明

source: Arrow
ja: 矢印

source: Set arrow(s) to the line.
ja: 線に矢印を設定します．

source: Set the shape of the point.
ja: 点の形を設定します．

source: Set the size of the point.
ja: 点の大きさを設定します．

source: Set a mark to the segment.
ja: 線分にマークをつけます．

source: Set the colour.
ja: 色を選択してください．

source: Feedback
ja: フィードバック

source: Toggle to provide feedback and interaction when the mouse cursor is over the object.
ja: マウスカーソルが対象上にあるときにフィードバックを得たり相互作用を実行するための機能に切り替えます．

source: Hide
ja: 隠す

source: Toggle to hide the object.
ja: オブジェクトを表示するか隠すか変更します．

source: Lock
ja: ロック

source: Toggle to lock the object to its position.
ja: オブジェクトのその位置で固定するかしないかを変更します．

source: Name
ja: 名前

source: Rename this object.
ja: このオブジェクトの名前を変更します．

source: Set the background colour.
ja: 背景色を設定する

source: Set the border colour.
ja: 枠線の色を設定する．

source: Font size
ja: フォントサイズ

source: Set the font size.
ja: フォントサイズを設定します．

source: Installed version:
ja: インストールされているバージョン

source: Fig. -
ja: 図-

source: System menu
ja: システムメニュー

source: Macro -
ja: マクロ-

source: Dr. Geo Preferences
ja: Dr. Geoの設定

source: Preferences
ja: 設定

source: Settings
ja: 設定

source: Size of GUI elements
ja: GUI要素の大きさ

source: Theme
ja: テーマ

source: There is unsaved data! Are you sure to quit Dr. Geo environment?
ja: 保存していないデータがあります。 このままDr. Geoを終了してよろしいですか。

source: A source code browser to view, edit and save Dr. Geo code. I open the browser on the DrGeoSketch class you can study to design your own Smalltalk sketch.
ja: Dr.Geoのコードを表示、編集、保存するためのソースコードブラウザです。DrGeoSketchクラス上でこのブラウザを開くことで，あなた自身のSmalltalkスケッチを設計するための勉強ができます。

source: A tool to browse and to test both system and personal Smalltalk Sketches.
ja: システム用や個人用のSmalltalkスケッチを閲覧したりテストするためのツール

source: An editor to write and to test new Smalltalk sketch.
ja: 新しいSmalltalkスケッチを書いて試すためのエディター

source: Browse
ja: 閲覧

source: Browse Smalltalk Sketches
ja: Smalltalkスケッチを閲覧する

source: Edit Smalltalk Sketch
ja: Smalltalkスケッチの編集

source: Open a file
ja: ファイルを開く

source: Open the filer on your personal sketches collection.
ja: 個人で作成したスケッチのためのファイラーを開く

source: Save session
ja: セッションを保存

source: Save this Dr. Geo session.
ja: このDr. Geoセッションを保存

source: Smalltalk Sketch Editor
ja: Smalltalkスケッチエディター

source: System Browser
ja: システムブラウザー

source: Tools
ja: ツール

source: Transcript
ja: トランスクリプト

source: Workspace
ja: ワークスペース

source: About
ja: Dr.Geo IIについて

source: New sketch
ja: 新しいスケッチ

source: Open a sketch
ja: スケッチを開く

source: Quit
ja: 終了

source: Toggle full screen mode
ja: フルスクリーンモードにする

source: Turn full screen mode on when it is off, off when it is on.
ja: フルスクリーンモードのオン・オフを切り替える

source: <no> Axes
ja: <no>軸

source: <yes> Axes
ja: <yes>軸

source: <no> Create Multiple
ja: <no>複数を作成

source: <yes> Create Multiple
ja: <yes>複数を作成

source: Build a new script
ja: 新しいスクリプトをビルド

source: Edit or create scripts
ja: スクリプトを編集または作成

source: Name the image to keep.
ja: この画像に保存用の名前をつける

source: <no> Grid
ja: <no>グリッド

source: <yes> Grid
ja: <yes>グリッド

source: <no> Magnetic Grid
ja: <no>マグネチックグリッド

source: <yes> Magnetic Grid
ja: <yes>マグネチックグリッド

source: I can't save the sketch. Check the local resource or the server.
ja: スケッチを保存できません。 ローカルの環境あるいはサーバーを確認してください。

source: Name the sketch to keep.
ja: このスケッチに名前をつけてください．

source: Angle bisector defined by three points or an angle defined by three points.
ja: 角の二等分線：3点で定まる角の二等分線

source: Angle bisector
ja: 角の二等分線

source: Geometric angle defined by three points, the second point is the vertex. Its measure belongs to [0 ; 180].
ja: 3つの点（2番目に指定した点が頂点）で定まる0から180度の間の角度

source: Geometric angle
ja: 角度

source: Oriented angle defined by three points or two vectors. When defined from three points, the second point is the vertex. Its measure belongs to [0 ; 360[ or ]-180 ; 180].
ja: 3つの点または二つのベクトルで決まる有向角．3点で決める場合は2番目の点が頂点になる．有向角は0度から360度または-180度から180度までの値をとる．

source: Oriented angle
ja: 回転角

source: Arc defined by three points.
ja: 円弧：3点により定まる円弧

source: Arc
ja: 円弧

source: Arc defined by its center and two points.
ja: 円弧：中心と2点により定まる円弧

source: Arc (center)
ja: 円弧（中心）

source: Picture: drag and drop a picture in the canvas. It can be moved and scaled.
ja: 図形：キャンバスに図形をドラッグアンドドロップします．移動や大きさの変更ができます．

source: Picture
ja: 図形

source: Circle defined by its center and a point or by its center and radius, a value.
ja: 円：中心と一点、または中心と線分（動径）で定まる円

source: Circle
ja: 円

source: Vector or point coordinates, circle or line equation.
ja: ベクトルまたは点の座標，円あるいは直線の式

source: Coordinates, equation
ja: 座標，式

source: Click to create a point: free point on the background, on a curve or on two curves intersection.
ja: クリックすると点（描画領域上の自由点，線上の自由点，２つの線の交点）を作成します．

source: Tap to create a point: free point on the background, on a curve or on two curves intersection.
ja: タップして点を作成：描画領域や曲線上に自由点あるいは二つの曲線の交点を作成します．

source: Point
ja: 点

source: Homothety: select a center, a value and a geometric object. The first selected point is the homothety center.
ja: 相似拡大: 点、値、幾何オブジェクトを選択してください．最初に選択した点が、相似拡大の中心になります．

source: Homothety (scale)
ja: 相似拡大（縮小）

source: Line defined by two points
ja: 直線：2点を通る直線

source: Line
ja: 直線

source: Locus defined by a free point on a curve and a relative point.
ja: 軌跡：曲線上の自由点とそれに依存する点で定まる軌跡

source: Locus
ja: 軌跡

source: The midpoint of a segment or between two points.
ja: 線分や2点の中点

source: Middle
ja: 中点

source: Line passing through one point and parallel to a line, half-line, etc.
ja: 平行線：一点を通り，他の直線や半直線などに平行な直線

source: Parallel
ja: 平行線

source: Perpendicular bisector defined by a segment or two points.
ja: 垂直二等分線：線分の垂直二等分線または2点（で定まる線分）の垂直二等分線

source: Perpendicular bisector
ja: 垂直二等分線

source: Line passing through one point and orthogonal to a line, half-line, etc.
ja: 垂線：一点を通り，他の直線や半直線などに垂直な直線

source: Perpendicular
ja: 垂線

source: Point given its coordinates: select two numbers or a point coordinates (@).
ja: 座標で定まる点：2つの数値か座標(@)を選択します．

source: Coordinates
ja: 座標

source: Intersection(s) of two curves.
ja: 2つの曲線の交点

source: Intersection
ja: 交点

source: Polygon by n points: last point must be the initial point to terminate.
ja: 多角形：n個の点で定まる多角形．最後に最初の点を選択すると終了します．

source: Polygon
ja: 多角形

source: Regular polygon defined by its center, a vertex and its sides number.
ja: 中心と頂点と辺の数で定まる正多角形

source: Regular polygon
ja: 正多角形

source: Half-Line defined by two points, the first selected point is the origin.
ja: 半直線：二点で定まる半直線．最初に選択された点が始点になります．

source: Ray
ja: 半直線

source: Reflexion: select a line and a geometric object. Reflexion axe is the first selected line.
ja: 鏡映（反射）：線と幾何オブジェクトを選択してください．最初に選択した線が対称軸になります．

source: Reflection
ja: 鏡映

source: Rotation: select a point, a value and a geometric object. The first selected point is the rotation center.
ja: 回転：点，角度と幾何オブジェクトを選択して下さい．最初に選んだ点が回転の中心になります．

source: Rotation
ja: 回転

source: Insert a Smalltalk script in the drawing area.
ja: 描画領域にSmalltalkのスクリプトを埋め込みます．

source: Use a script
ja: スクリプトを使う

source: No description, write one in the description method of this script.
ja: 説明がありません．このスクリプトの説明を書いて下さい。

source: Segment defined by two points.
ja: 線分：2点で定まる線分

source: Segment
ja: 線分

source: Symmetry: select a point and a geometric object. The first selected point is the symmetry center.
ja: 点対称：点と幾何オブジェクトを選択して下さい．最初に選んだ点が対称の中心になります．

source: Symmetry
ja: 点対称

source: Free text you can edit and move around.
ja: テキスト：編集や移動が自由にできるテキスト

source: Text
ja: テキスト

source: Translation: select a vector and a geometric object.
ja: 平行移動：ベクトルと幾何オブジェクトを選んで下さい．

source: Translation
ja: 平行移動

source: Distance between objects, curve length, free value.
ja: オブジェクト間の距離，曲線の長さ，自由値

source: Distance, length, value
ja: 距離，長さ，値

source: Vector defined by two points.
ja: ベクトル：2点で定まるベクトル

source: Vector
ja: ベクトル

source: Select a free point on a curve to animate it.
ja: アニメーションする曲線上の点を選択してください．

source: Animate
ja: アニメーション

source: Erase an object and all its depedencies.
ja: オブジェクトと依存しているものをすべて消去します．

source: Eraser
ja: 消しゴム

source: This intersection
ja: この交点

source: Change as a free point on the plane.
ja: 平面上の自由点に変更します．

source: Change as a free point on this curve.
ja: この曲線上の自由点に変更します．

source: Change as this intersection.
ja: この交点に変更します．

source: Edit an item's property
ja: 項目の属性を編集します．

source: Property
ja: 属性

source: Select and move an object.
ja: オブジェクトを選択して移動します．

source: Select and Move
ja: 選択と移動

source: Select a point to merge with
ja: 統合する点を選択してください

source: Drag this point to change its nature.
ja: この点をドラッグすると特性が変わります．

source: Pressing down the [Shift] key you can drag and change the nature of free point or intersection point.
ja: [shift]キーを押しながら自由点や交点をドラッグするとその点の特性を変更できます．

source: Several objects can be selected. Please, select one clicking the mouse.
ja: いろんなオブジェクトを選択できます．クリックして選択してください．

source: Edit an object style.
ja: オブジェクトのスタイルを編集します．

source: Edit Style
ja: スタイルを編集

source: Select an object
ja: オブジェクトを選択

source: Several objects can be selected. Please, choose one.
ja: 複数のオブジェクトが選択されています．どれか１つを選んで下さい．

source: Colour
ja: 色

source: arc
ja: 弧

source: circle
ja: 円

source: line
ja: 直線

source: locus
ja: 軌跡

source: Autoname new object
ja: 新しいオブジェクトに自動的に名前を名前を付ける

source: Path for user created resources as sketches, Smalltalk sketches, exported image. An empty path locates these resources in the Dr. Geo application folder. Relative path accepted, home/user directory is then prepended
ja: ユーザーが作成したスケッチ，Smalltalkスケッチ，書き出した画像などのリソースへのパス．パス未設定のときは，これらのリソースはDr. Geoアプリのフォルダに保存される．相対パスも許され，その場合home/user directoryが先頭に補完される.

source: miscellaneous
ja: その他

source: Shape
ja: 形

source: Size
ja: 大きさ

source: point
ja: 点

source: polygon
ja: 多角形

source: Code completion on
ja: コード補完

source: Full debugger when executing Smalltalk sketch.
ja: Smalltalkスケッチを実行するときのフルデバッガー

source: programming
ja: プログラミング

source: ray
ja: 光線

source: Mark
ja: マーク

source: segment
ja: 線分

source: Background
ja: 背景

source: Border
ja: 枠線

source: text
ja: テキスト

source: Number of decimal
ja: 小数点以下の桁数

source: value
ja: 値

source: vector
ja: ベクトル

source: Animate at speed 1.
ja: 速さ1でアニメーション．

source: Animate x1
ja: 通常速度でアニメーション

source: Animate at speed 2.
ja: 速さ2でアニメーション

source: Animate x2
ja: 倍速でアニメーション

source: Animate at speed 3.
ja: 速さ3でアニメーション

source: Animate x3
ja: 3倍速でアニメーション

source: Animate at speed 4.
ja: 速さ4でアニメーション

source: Animate x4
ja: 4倍速でアニメーション

source: Show or hide the ox and oy axes.
ja: 座標軸(oxとoy)を表示する／隠す。

source: Export this sketch as SVG image.
ja: このスケッチをSVG画像で書き出す

source: Save as image
ja: 画像として保存

source: Show or hide grid.
ja: グリッドの表示・非表示

source: Keep this sketch permanently.
ja: このスケッチを永続的に維持します．

source: Save
ja: 保存

source: Delete a macro-construction from the registry.
ja: 登録した作図マクロを削除します．

source: Delete macro
ja: マクロを削除

source: Snap to grid.
ja: グリッドにあわせる

source: An unobtrusive menu with all Dr. Geo tools.
ja: Dr.Geoのすべてのツールをもつ簡易メニュー

source: Menu
ja: メニュー

source: Toggle between the build of several geometric objects and the build of one geometric object then move it.
ja: オブジェクトを続けて作成する機能とオブジェクトを１つ作成して動かす機能を切り替えます．

source: New
ja: 新規作成

source: Open a new blank sketch.
ja: 新しい空のスケッチを開く．．

source: Open
ja: 開く

source: Open a sketch.
ja: スケッチを開く

source: Redo
ja: やり直し

source: Redo last action.
ja: 最後の操作をやり直します．

source: Create a Smalltalk script.
ja: Smalltalkのスクリプトを作成

source: Create a script
ja: スクリプトを作成

source: Edit a Smalltalk script.
ja: Smalltalkのスクリプトを編集

source: Edit a script
ja: スクリプトを編集

source: Edit style
ja: 編集スタイル

source: Construction tree
ja: 構成木

source: The hierarchy tree presenting the visible constructed items.
ja: 作成した項目を表すための階層木

source: Undo
ja: 取り消し

source: Undo last action
ja: 最後の操作を取り消します．

source: A wheel to move horizontally the sketch.
ja: スケッチを水平に動かすためのダイアル

source: Horizontal wheel
ja: 水平方向ダイアル

source: A wheel to move vertically the sketch.
ja: 作品を垂直方向に動かすダイアル

source: Vertical wheel
ja: 垂直方向ダイアル

source: A wheel to zoom in, zoom out the sketch.
ja: 作品をズームイン，ズームアウトさせるダイアル

source: Zoom wheel
ja: ズームダイアル

source: Copy
ja: コピー

source: Copy with transparency
ja: 透明度を保持したコピー

source: Animate a free point on curve.
ja: 曲線上の自由点の動きをアニメーションする．

source: Create different curve types: line, half-line, segment, vector, circle...
ja: いろいろなタイプの曲線（直線，半直線，線分，ベクトル，円など）を作成する．

source: Create points: free, on curve, intersection or middle point.
ja: 点の作成：自由点，曲線上の点，交点，中点

source: Create several numeric objects: free value, distance, length, angle, coordinates, equation and text.
ja: 様々な数値オブジェクト（自由値，距離，長さ，角度，座標，等式及びテキスト）を作成

source: Edit
ja: 編集

source: Erase or edit style and properties of items.
ja: 項目を削除したり，スタイルやプロパティを編集します．

source: File
ja: ファイル

source: Lines
ja: 線

source: Load, save or export Dr. Geo figure.
ja: Dr.Geo図形の読み込み，保存，書き出しをします．

source: Numerics & Text
ja: 数値とテキスト

source: Points
ja: 点

source: Transform an object with a geometric transformation: symmetry, reflexion, rotation, translation or homothety (scale).
ja: オブジェクトを幾何的変換（点対称，鏡映，回転，平行移動，相似拡大）により変換します．

source: Transformations
ja: 変換

source: A Dr. Geo sketch
ja: Dr.Geo スケッチ
